# Оригинал

### Илназ Сафиуллин - Минем заманам

```
Эштэн кайтам ойгэ атнасына биш кон рэттэн
Тонге 3-тэ ятам йокларга хэм уяна алмыйм иртэн.
Ага кичлэр, машинага тула тотен,
Буген, кичэ, иртэгэ... эйе, хэрбер кон...
Зур тизлектэ торле уйлар керэ башка,
Булды, киттэм сэхнэдэн, ул бернэрсэ бирми мина.
Эмма энекэшлэр сорый: "Бармы яна жырлар, брат?"
Алам дэфтэремне кулга хэм утырып язам кабат...

Юк, бу коннэр кабатланмас.
Минем кыйблам, минем бэхет илем.
Юк, алар безне искэ алмас
Тик хэтерлэребез ирекле иде.

Яшь йолдызлар, йолдыз черек, бик тиз ега
Балык баштан чери дилэр, шулай ук бу очракта
Чын кешелэр сирэк, тик алар бар, миннэн хормэт!
Монда минем кешелэрем, якыннарым, энекэшлэр.
Интернетта хэйтэрлар, саный кеше гонахларын.
Мин явызлык фэрештэсе, алар изге, мин анладым.
Кабат авыр уяндым, кичэге кич куз алдымда.
Кофе, шикэр хэм тотен, эйе, минем заманам.

Юк, бу коннэр кабатланмас.
Минем кыйблам, минем шатлык илем .
Юк, алар безне искэ алмас
Тик хэтерлэребез ирекле иде.

Без узебез килмэдек, безне вакыт сайлады.
Квартал, декабрь, угро, тик бу мине туктатмады.
Кокс эйлэнде модага, пафос тонге клубларда.
Хэм мин курэм бу хэлне уза гаша узганда.
Виски хэм кола, блю, Керассо хэм абсент.
Хэркем сайлый узенекен, эмма ала кешенекен.
Эйе, бу минем заманам, минем ин курыккан тошем.
Эмма тошлэр чынга аша, безне сынап карар очен.
9 катлы йортларда газапларда утэ яшьлек.
Хэм мин моны куреп устем – язмыш чыннанда рэхимсез.
Кабат уземне юатам – барысыда яхшы булыр,
Эмма ышанычым сунэ таба алмыйча чыгу юлын.
Газетада сары статья, кахэр . . . журналистлар.
Алар акча диеп улэ ышандыр ялганга.
Бар булганын курэп торып мин уйланып карап торам:
Пафос акча хэм ялган, эйе, бу минем заманам!

Юк, бу коннэр кабатланмас.
Бу коннэр кабатланмас.
Бу коннэр кабатланмас.
Алар безне искэ алмак.
Алар безне искэ алмас.
Тик хэтерлэребез ирекле иде.
Яшь идек, эйе, юлэр идек.
Тик бары бары-бер, бары бары-бер, яшэдек.
Тик тымалдан яшэп, укенмэдек.
Ашыгып, йогереп кабынып,
Басып тарих битлэренддэ булып хэм югалып,
Дустым без яшь идек, эйе, эйе, юлэр идек.

Юк, бу коннэр кабатланмас.
Минем кыйблам, минем бэхет илем.
Юк, алар безне искэ алмас
Тик хэтерлэребез ирекле иде.

Эйе, бу минем заманам, минем ин курыккан тошем,
Эмма тошлэр чынга аша, безне сынар очен.
```

------

# Перевод

### Илназ Сафиуллин - Мое время

```
С работы возвращаюсь домой пять дней в неделю подряд
В 3 ночи ложусь спать и не могу проснуться утром.
Тяжёлые вечера, машина полна дыма,
Сегодня, вчера, завтра... да, каждый день...
С большой скоростью разные мысли входят в голову,
Было, ушёл со сцены, она ничего не даёт мне.
Но братья спрашивают: "Есть ли новые песни, брат?"
Беру тетрадь в руки и сижу пишу снова...

Нет, эти дни не повторятся.
Моя кибла, моя страна счастья.
Нет, они нас не вспомнят
Только наши воспоминания были свободными.

Молодые звёзды, звёздный круг, очень быстро становятся хозяевами
Рыба гниёт с головы, так и в этом случае
Честных людей мало, но они есть, уважение от меня!
Здесь мои люди, близкие, братья.
В интернете хейтеры считают чужие грехи.
Я ангел зла, они праведные, я понял.
Снова тяжело проснулся, вчерашний вечер перед глазами.
Кофе, сахар и сигареты, да, моё время.

Нет, эти дни не повторятся.
Моя кибла, моя страна радости.
Нет, они нас не вспомнят
Только наши воспоминания были свободными.

Мы сами не пришли, время нас выбрало.
Квартал, декабрь, утро, но это меня не остановило.
Кокс стал модным, пафос в ночных клубах.
И я вижу это состояние, проходя мимо.
Виски и кола, блю, Керассо и абсент.
Каждый выбирает своё, но берёт чужое.
Да, это моё время, мой самый страшный сон.
Но сны проходят через реальность, чтобы испытать нас.
В 9-этажных домах в мучениях проходит молодость.
И я, видя это, понял – судьба поистине беспощадна.
Снова утешаю себя – всё будет хорошо,
Но вера гаснет, не находя выхода.
В газете жёлтая статья, гнев... журналисты.
Они убивают, заставляя поверить в ложь ради денег.
Видя всё происходящее, я думаю и смотрю:
Пафос, деньги и ложь, да, это моё время!

Нет, эти дни не повторятся.
Эти дни не повторятся.
Эти дни не повторятся.
Они нас вспомнят.
Они нас не вспомнят.
Только наши воспоминания были свободными.
Мы были молоды, да, мы жили.
Только всего-навсего, всего-навсего, мы жили.
Только полной жизнью жили, не сожалея.
Спеша, бегая, волнуясь,
Став страницами истории и исчезнув,
Друг мой, мы были молоды, да, да, мы жили.

Нет, эти дни не повторятся.
Моя кибла, моя страна счастья.
Нет, они нас не вспомнят
Только наши воспоминания были свободными.

Да, это моё время, мой самый страшный сон,
Но сны проходят через реальность, чтобы испытать нас.
```